本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
必ず出る　箱根駅伝に
我绝对要参加箱根驿传
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
今日から全員口説き落とす
从今天开始我会说服大家
校对：mam   时间轴：框紀   压制：結城結衣
お前のこともな
包括你在内
仙台城西高校　蔵原走
仙台城西高中 藏原走
あんた　いったい
你究竟是什么人
よーしよしよし　腹減ってるだろう
乖乖 肚子饿了吧
戻ろう
回去吧
朝飯だ
吃早餐
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝阳点燃的温度会在月夜冷却
また逃げ出した　くせになって　風になったみたいだな
我习惯性地逃避　像一股吹拂的风
うずくのも面倒だな　背負う物も邪魔なんだよな
烦于感受伤痛　也恼于继续背负
今朝　影を探して　潜り込んだ違和感が踊った
今晨躲进影子里的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信号随心所欲地变幻姿态
点と線は不均等に幾何学する
千差万别的点与线组成了几何学
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
后悔并不算是污点
満を持す絶好のカウントダウン
做足准备开始倒数
ジグザグすぎてLatencyがレッテル
每个人都迈着毫不协调的步子
それが意外なハーモニーになって
却营造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那极度的模糊与未知让人雀跃
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜQuiet
所以将今天定为纪念日吧　不许任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
风不曾吹起　又是什么拂过脸颊
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
风不曾吹起　或许因为我乘上了你心中的向往
背景　分かってるよ
身后风景早已料到
純粋さは隠すだけ損だよ
何必藏起这难得的纯真
無理だ
不可能
箱根なんて　絶対に無理だ
箱根驿传 我们绝对不可能赢
それは　誰にも分からないだろ
没试过怎么知道呢
分かります
我知道的
陸上の強豪校が何年もかけて　毎日毎日ハードな練習をこなして
田径强校长年累月进行刻苦的训练
それでもやっと一握りのチームしか出場できない
当中也只有极少数队伍能够参赛
そういう大会です
这可是这种等级的大赛
詳しいの　箱根駅伝
你对箱根驿传很了解吗
大丈夫
没问题
夢も挑めば現実になる
只要敢于挑战 梦想也会实现
ニコチャン先輩は陸上経験者だ
尼古学长练过田径
ユキは剣道部で県大会に出てる
阿雪是剑道部的 参加过县级比赛
双子とキングは高校で三年間サッカーをやっていた
城双胞胎和KING高中三年都在踢球
神童は毎日往復十キロの山道を歩いて学校に通っていたそうだ
听说神童从前每天要往返十公里的山路步行上学
それスポーツじゃねえし
那又不是体育运动
そしてムサに秘められた潜在能力
另外 穆萨有隐藏的潜能
こ　黒人は足が早いなんて　完全な偏見です
黑…黑人跑得快就是种偏见
筋肉の質がいいことは　風呂場で確かめてある
我在浴室观察过了 你肌肉的质量很好
だからいつもじろじろ
怪不得你总是盯着我看
そして蔵原だ
至于藏原
皆にも早く彼の走りを見てもらいたい
真想让大家快点见识一下他是怎么跑的
失礼　今　僕のことが数に入っていなかったみたいだけど
不好意思 你好像没有把我算进去
つまり僕は走らなくても…
就是说我不用跑了吧…
ついに揃ったんだよ十人が
终于凑够十个人了
入ってはいるみたいだぞ　数に
看来是把你算进去了
走る気ないんで　あんたたちと
我没打算和你们一起跑
恶魔降临
蔵原　そこが空いてるぞ
藏原 那里有空位
遅くきた人はそっちなんだ
来晚的都坐那里
ご飯のお代わりは自由だからなあ
想添饭请自便
ご馳走さまでした
我吃饱了
はい　お粗末さまでした
嗯 好的
おし　俺椅子もーらい
好 换我坐了
竹青庄打扫值日表
トイレ掃除してきます
我去打扫厕所
お願いします
はいーす
辛苦你了
好的
ニラに餌をやってくる
我去喂尼拉
なあ　まさかハイジに付き合うやつはいないよな
我说 应该不会有人答应灰二吧
昨日のあれか　まっさか
昨天那件事吗 怎么可能
ありえない　絶対にない
不可能 绝对不会
なんだ　よかった
这样啊 太好了
先輩らがやるっつったら　俺マジで逃げ出すとこだったよ
要是学长们都答应了 我就准备逃出这里了
さすがに話が急すぎますよね
确实也太唐突了
詐欺だあんなの
简直就是诈骗
ムサは？なんって言ってた？
穆萨呢 他怎么说
勉強とバイトで手一杯だって
他说学习和打工已经够忙的了
なら　全員反対だな
那就是都反对了
いいな　新入り
懂了吧 新来的
ただ…
但是…
このまま引き下がる人とは思えないんですが
我觉得灰二不是个会轻易放弃的人
今日のおかず　この一月で一番豪勢ですよ
今天的饭菜 是这个月最丰盛的
結構飼い慣らされてるよな　俺たち
我们被调教得服服帖帖啊
そうだカケル
对了 阿走
今日学校行くんだけど　一緒にどう
我们今天去学校 一起吧
入学式の前に　見学しとこうかって
想在开学前先参观一下
ジョージジョージ　サッカーのサークルあんぞ
城次城次 有足球社
ああ　確か五つくらいあんだよ
嗯 好像还有五个呢
どれがいいか分かんねんだよなあ
不知道哪个比较好
続けるの　サッカー
你们要继续踢球吗
まあでも　ハイジさんがあんなこと言うからさあ
不过灰二又说了那么一番话
なんかやりづらくなったよなあ
感觉很难办啊
いいんじゃないの　サッカーがやりたいなら
你们要是想踢球的话 那就去踢啊
いや　サッカーがやりたいっていうか
不 关键不在踢球
女の子だよな　問題は
而是在女生
マネージャーの可愛いとこがいいよな
真想去一个有可爱经理的社团啊
あっ　フットサルだ　男女混合だってさ
有室内足球 好像是男女混合的
えマジ　早く行こうよ
真的吗 那快点去啊
行こうぜ行こうぜ
去吧去吧
漫画研究会です
我们是漫画研究会
よろしくお願いします
来看看吧
入会受け付け中です
正在招募成员
あ　入会希望？
你想加入吗
ならここに名前…
请在这里填写名字…
精力的だな
很有干劲嘛
そこに立たれるとちょっと…
能不能别站在这里…
いやー　王子の場合準備が大変そうだから
我在想 你得花不少工夫去准备
先に言っておこうと思って
所以先来打声招呼
準備？
准备？
運営上　陸上部員でない者をアオタケにおいておくことはできないそうなんだ
根据规定 不是田径队员的人是不能留在青竹的
つまり　陸上部員になることを拒否した場合　早々に部屋を…
也就是说 你要是拒绝成为田径队员的话 那就尽快…
出てけってこと？
要赶我走吗
いやいや　言い方に気をつけてくれ
不不 注意你的言辞
「走らないならあそこに住めないよ」と言ってるだけで…
我只是说「不跑步的话就不能在那里住」…
出てけってことじゃないか
分明就是要赶我走啊
あっ　とも言えるか
也可以这么说吧
あの物量じゃ　引っ越し費用もばかにならないよなあ
那些书的搬运费应该不是个小数目吧
部員になるなら出ていく必要はないんだが
不过 成为队员的话就不用搬出去了
求职处
帮你分析工作适应性
帮你收集各种职业信息
帮你考虑未来的职业选择
职业适合度测试
何不尝试一下？
本校的学生
①适应性评估
②搜索职业信息
③对比适应性与职业
④职业规划
使用电脑进行测试
你将进行4个择业步骤。
就職活動か
在找工作啊
ってぇ
疼
痛ぇ
好疼
希望の職種は？
你在找什么工作？
お前に言ってどうなる？
告诉你又能怎么样
確かマスコミだったか
我记得是传媒方向吧
分かってんじゃねえか
明知故问
使えるけどなあ面接で　駅伝の話
驿传的事情 在面试时能当个话题呢
誰もが経験できることじゃない　有利になるぞ
不是谁都参加过驿传的 会给你加分哦
今年は出てこなかったなあ　山の神
今年没出现山神啊
山神：对在驿传上坡区间有出色表现的选手的称呼。
まっ　毎年出てくるようじゃなあ　ありがたみがなあ
不过也不一定每年都有吧 不然就不稀罕了
あの　ハイジさん　ここ図書館なんで　声
我说灰二 这里是图书馆 小声点
神童の田舎は？
神童你哪个村的？
実家
你老家
かなりの山道なんだろう
山路还挺险的吧
箱根とどっちが険しいかな
跟箱根比哪里更险峻呢
比べたことがないので
我倒没比较过
しばらく帰ってないよな
你很久没回去了吧
連絡は？取ってんのか
跟家人联系了吗
ハイジさん　それより声
灰二 小声点
喜ぶよなあ
你爸妈应该会很高兴吧
正月　なかなか会えない息子がテレビの向こうで元気に走る姿を見たら
要是过年时在电视上看到许久不见的儿子努力跑步的样子
あっ　時間だ　もう行かなきゃ
到点了 我得走了
すみません　お先に
抱歉 我先走了
ニコチャン先輩
尼古学长
泥棒か
偷东西吗
あ　いや…
不是…
タバコの匂い…
就是觉得奇怪…
しないなあと思って
怎么没闻到烟味
おお　出かけてたから
哦 因为我出去了
んじゃ
回见
今日もクラブか
今天又去酒吧吗
余裕だね　弁護士さんは
大律师真是游刃有余啊
先輩も早く卒業してくださいよ
学长也快点毕业吧
無理だ
那是不可能的
絶対うちが合ってるってば
我们这里绝对适合你们
すーげえ　面白そう
感觉很有趣
マジで
真的吗
ねえ
来吧
入っちゃうかな
要不要加入呢
うわーマジか
真的吗
どうだ　楽しめそうか　キャンパスライフは
怎么样 觉得校园生活有趣吗
イベントサークルなら　知り合いを紹介できるぞ
想加入活动类社团的话 我可以介绍熟人给你
大学生活を味わうなら　そういう選択肢だってなくはない
要体验大学生活 这也不失为一种选择
いいのか　走れるんだぞ
你要放弃吗 这是个跑步的机会
誰にも咎められることなく
还不会被任何人责备
走りたければ　一人で走る
想跑的话 我可以一个人跑
すいません
对不起
なんで走ることになった
为什么突然答应了
今日　留学生シンポジウムを覗いた後　早めにバイトに
今天去留学生研讨会露个脸后 就提早去打工了
ありがとね　こんなに
买了这么多 真是多谢惠顾了
こちらこそすいません　無理を言って
我才要谢谢你的帮忙呢
な～に　お安い御用よ
别客气 举手之劳而已
ムサくんいつも頑張ってくれてるし　お得意さんだし
你介绍的穆萨勤奋能干 你又常来光顾
うちは本当ハイジくんさまさまよ
我还真要谢谢灰二你呢
いいや　僕なんて
不用谢我啦
でもよかった　紹介した甲斐があったというもんだ
当初介绍穆萨来这工作也算值得了
本当働き者でね
穆萨真能干啊
だってさ　さすがだなムサ　褒めて頂いてるぞ
阿姨在夸你呢 穆萨你可厉害了
あ　り　がとうございま　す
多多多…谢…
本当いい先輩を持って
真是一个好学长
大事にしないとね　出会いを　一生ものよ
你可得珍惜这缘分 让你交到了一生的挚友
だってさ　ムサ　一生ものだって
你说是吧 穆萨 我们是一生的挚友
ムサ　ムサ
穆萨 穆萨
それから明日の朝の予定を聞かれ
紧接着话题就指向了明天早上的安排
つい　何もないですって
我也只好说有空了
ムサなら断れないと踏みやがったか
他是看准了穆萨无法拒绝啊
一番弱いところを狙ってきやがったな
居然从最好说话的开始下手
というお前らの言い分はなんだ
那你们又是为什么
就職に有利だって言うから
他说这对找工作有帮助
健康のために…ダイエット
这可以锻炼身体…就是减肥
本当はなんだ　どんな取引をした
给我老实说 你们私底下做了什么交易
取引なんて
哪有交易
本当最近体重が…
我最近真的胖了…
クソ　一人で行動させるんじゃなかったぜ
可恶 不该让你们个别行动的
まあ　こいつらよりはマシか
不过也比这两个家伙好
だってずるいよなあ　ジョータなあ
他太狡猾了 是吧城太
そうだよ　俺らてっきりみんな駅伝に出るって約束をしたんだと思ってさ
就是啊 我们还以为大家说好了都要参加箱根驿传
ちゃんと最後まで聞いたのか　ハイジの言葉を
你们听灰二把话说完了吗
だから
有啊
「みんなやるよ」って
他说大家都要参加
「へえ　じゃ俺たちも」って
那我们也加入
おい　飛び散る　ダニが
你别打 尘螨会乱飞的
でも　でも　やってもいいかなって思った点は
不过还是有参加的价值吧
そうそうそうそう
就就就是说啊
みんな知ってます　箱根に出ると女子にモテるんですよ
你们知道吗 参加箱根驿传能招女生喜欢
そんなのはな
能招女生喜欢的
大会に出て　ちゃんとした記録を出せるごく一部の上位ランナーだけの話だ
只有有资格参赛且取得好成绩的极少数顶尖跑者
そもそも出られるわけがないだろう俺たちが
我们根本就没参赛的希望吧
へえ　どういうこと
怎么回事
出ますよっつったら　出れんじゃないの
不是报名就能出场的吗
説明する気にもならない
懒得跟你们解释
嘘だ　モテるって言われたんだよ　モテるって
我才不信 他明明说能招女生喜欢的
なあ　ジョージ
你说是吧 城次
俺　聞いてねぇよこんなの
他没告诉我们这些啊
他は大丈夫なんでしょうか
不知道其他人还好吗
モテるって
他说能招女生喜欢啊
ここにいないのは…
不在场的只有…
ニコチャン　王子　新入りか
尼古 王子 还有新来的
カケル　いますか　カケル
阿走 你在吗 阿走
帰ってないのかな
还没回来吗
まさかこのタイミングで壊れるとはな
真没想到会在这个时候故障
心臓が　と…止まらなかったのが　き…奇跡ですよ
心脏…还在跳已经是…奇迹了
悪いが　直るまでうちのは使えん
不好意思 浴室要等修好才能用了
鶴の湯があるだろう　しばらくあそこへ通ってくれ
知道鹤之汤吧 你们就暂时去那里洗吧
こっちだよ
这边
いいのか　走れるんだぞ
你要放弃吗 这是个跑步的机会
誰にも咎められることなく
还不会被任何人责备
気分転換な
我是在散心
くれぐれも言うなよ　アオタケの連中に
你可别跟青竹那帮人说
って　戻る気もねえみてえだけど
看样子你也没打算回青竹
走りたいんですか　本当は
学长其实是想参加吗
バカ
胡说八道
気分転換だっつったろう
都说我那是在散心了
真っ黒なんだよ　無理無理
我烟抽得肺都黑了 不可能的
そもそも向いてねえし
而且我根本不适合跑步
詳しいんだろ
你应该很清楚
こんな厳つい長距離選手　いるか
有哪个长跑选手长得像我这么粗犷
あれ　二人だ
咦 是他们俩
風呂　壊れましたから
热水器坏了
付き合え　出ていく前に面白れぇとこ連れてってやる
跟我来 在你搬走前带你去个好玩的地方
無理だ
撑不住了
浴びてく
去冲水
ああ　気持ちいい
好舒服
冷んやりする
好凉
この世の地獄
人间地狱
僕らはここをそう呼ぶのですよ
这是我们给它的绰号
珍しい組み合わせですね　新入りと二人なんて
难得看见你和新来的在一起啊
ジョータ　行くぜ
城太 看招
おい　やめろよ　おい
喂 你别闹
なんだ
怎么
みんな　いるんじゃないか
原来大家都在啊
地獄に　鬼が
恶魔来到地狱了
ええ　大家さんちの　お風呂が　壊れた
什么？房东家的？热水器？坏了？
まさかハイジさんが
该不会是灰二搞的鬼
それは参ったな
真伤脑筋
言うな　考えたくもない
别提了 我不敢去想像
どうだ蔵原　いい銭湯だろう
藏原 这澡堂不赖吧
みんなは熱すぎると言って敬遠するんだが
大家都说热水池太烫了 所以敬而远之
おめえだってそうだろ
你不也是吗
1分と持たねえじゃねえか
才一分钟就不行了
いらしてたんですね
您也在啊
おおよ
是啊
っていうかハイジ　これって全員…
灰二 这些都是…
ええ　アオタケのメンバーです
没错 青竹的队员
そうか
原来如此
じゃ遂に10人
终于凑齐十人了
違います
不对
俺は違います
我不是队员
昨日　ここを出た後　知り合ったんです
他是我昨天离开澡堂时认识的
おお　新入りか
是新人啊
だから俺は…
都说了我不是…
勝負しないか
来比赛吧
どっちが長く浸かっていられるか
看谁泡得久
負けた方が勝った方の言うことを聞く　なんでも
谁输了就要听另一个人的任何命令
おい　そんなの受ける理由がないぞ　蔵原
藏原 你没有必要跟他比赛
断れば　逃げたと見なす
拒绝比赛就代表你临阵脱逃
逃げたきゃ逃げろ　これ以上は追わない
想逃请便 我也不会再纠缠你了
何しろ速いからなあ
毕竟你跑得可快了
お前の逃げ足は
逃跑时脚底跟抹了油似的
3分経過
三分钟
おい　あんまり無理するもんじゃねえぞ
喂 你们可别逞强啊
そう言ってくださってるぞ
你听见了吗
なら　お先にどうぞ
受不了你可以先出去
すげえな　ハイジの執念
真佩服灰二的执着
まあ　もう四年だからな　最後と思えば
都四年级了 这可是最后的机会了
何感傷的になってんっすか
学长 你怎么感慨起来了
まさか付き合ってやる気じゃないでしょうね
该不会要答应灰二吧
4分
四分钟
ユキ　俺たちも勝負しねえか
阿雪 我们也来比吧
どっちが勝つか賭けろ
赌谁赢
お前が勝ったら　お前の言う通りにする
你赢了我就听你的
ずりいよそれ
你那样太狡猾了
早く
快点
じゃあ　新入りで
那我赌新来的赢
お前　勝つ気あんのか
你到底想不想赢啊
水だ　水　水
水 快拿水啊
しっかりして　二人とも
你们两个醒醒
意地張りすぎだよ
都太固执了
やるな　新入り
行啊 新来的
先輩　引き分けの場合は
学长 平手怎么办
ざまぁねえな
瞧你这狼狈样
ずっと待ってたんだよな　あいつ　10人揃うの
他一直期盼着集齐这十人
無茶だと思うよ
我觉得他太鲁莽了
でも　四年間ずっと見てきてるからさ
不过这四年来我一直都看在眼里
やると言ったらやる男だよ　あいつは
他是个说到做到的男人
なら　諦めさせてもいいですか
那我可以想办法让他放弃吗
俺が諦めさせても
由我来让他打消念头
何があったんだか
你是怎么了
ならそうしてくれ　俺も楽にならあ
如果你办得到 我求之不得
待って　まだ猶予ありでしょう
等一下 就不能宽容我几天吗
あるさ　ただ荷造りは早めにしておかないと
可以啊 不过你还是得先打包行李
だろ
有问题吗
だ…
救…
誰か　鬼がいます
救命啊 恶魔来了
走り出せれば　ほら　掴めるから
看 只要跑出这一步
一度離した　明日へのチケット
就能重拾通往未来的车票
この場所から　始まるから
从这里起步
取り戻すため　もう一度リセット
重新再来 只为挽回
改札を出て　目に映るサンセット
检票口外落日西斜
オレンジ色が　滲んで見えて
橙红尽染眼前
流す涙を　静かに照らして
静静映照着泪珠
帰る場所だって　言ってる気がして
像在诉说 这里就是归处
並んで歩くほどに　人と比べてばかり
总与人相较 在彼此间相比
いつの間にか背伸びして　強がる自分に気づく
如今终于察觉 那不觉间逞强的自己
広がる世界は　僕だけのものさ
眼前的天地只属于我
もう一度　取り戻すリセット
迈出步子 重新开始
踏み出す力が　僕を満たすから
踏出的脚步给我力量
もう一度　走り出すスタート
迈出步子 再次出发
次回　花、一輪
下集 鲜花一朵